https://www.zhihu.com/question/29277584

https://developers.google.com/machine-learning/crash-course

## 自然语言生成

自然语言生成是人工智能的分支，研究如何将数据转化为文本，用于客户服务、报告生成以及市场概述。

## 语音识别

## 虚拟助理

虚拟助理是一种能与人类进行交互的计算机代理或程序，其中以聊天机器人最为著名。虚拟助理多用于客户服务和支持，并可以作为智能家居的管理者。

## 机器学习平台

机器学习是计算机科学和人工智能技术的分支，它能提升计算机的学习能力。
通过提供算法、API(应用程序接口)、开发和训练工具包、数据、以及计算能力来设计、培训和部署模型到应用程序、流程和其他机器，广受企业青睐，用以解决预测和分类任务。

## 人工智能硬件优化

用于运行面向人工智能的计算任务，是经过专门设计和架构的GPU(图形处理单元)和CPU(中央处理单元)。

## 决策管理

智能机器能够向AI系统引入规则及逻辑，因此你可以利用它们进行初始化设置/训练，以及持续的维护和优化。
决策管理在多类企业应用中得以实现，它能协助或者进行自动决策，实现企业收益最大化。

## 深度学习平台

深度学习平台是机器学习的一种特殊形式，它包含多层的人工神经网络，能够模拟人类大脑，处理数据并创建决策模式。目前主要被用于基于大数据集的模式识别和分类。

## 生物信息

这项技术能够识别、测量、分析人类行为以及身体的物理结构和形态。
它能赋予人类和机器之间更多的自然交互能力，包括但不仅限于图像、触控识别和身体语言识别，目前被广泛用于市场研究领域。

## 机器处理自动化

机器处理自动化使用脚本和其它方法实现人类操作的自动化，以支持更高效的商业流程。目前被用于人力成本高昂或效率较低的任务和流程。
机器处理自动化能将人类的才能最大化的展示出来，并且让职工更加具有创造性和战略性，对公司的发展至关重要。

## 文本分析和自然语言处理

文本分析和自然语言处理利用统计和机器学习方法理解句子的结构、含义、情绪和意图，广泛应用于欺诈探测和信息安全等领域，同时还可用于非结构化数据的挖掘。

## 数字孪生/AI建模

数字孪生是一种软件架构，搭建起物理系统和数字世界的桥梁。

## 网络防御

网络防御是一种计算机网络防御机制，专注于预防、检测以及在基础设施和信息在受到攻击和威胁时进行及时响应。

## 合规

合规是指一个人或者一家公司的经营活动与公认管理、法规、规章、标准或合同条款相一致。

## 知识工作辅助

知识工作的自动化已被列为第二大最具破坏性的新兴技术。在大量依靠知识工作者的医疗和法律领域，从业者们将逐渐使用AI技术作为诊断工具。

## 内容创作

内容创作包括人们对网络世界输入的任何材料，如视频、广告、博客、白皮书、信息图表以及其它视觉或者书面材料。

## P2P网络

P2P网络是指网络的参与者共享他们所拥有的一部分硬件资源，这些共享资源通过网络提供服务和内容，能被其它P2P节点直接访问而无需经过中间实体。

## 情绪识别

情绪识别可以通过高级图像处理或音频数据处理来“读取”人类脸上的表情。目前，我们已经能够捕捉“微表情”，识别肢体语言暗示，以及分析含有情绪的语音语调。

## 图像识别

图像识别是指在数字图像或者视频中识别和检测出物体或特征的过程，人工智能技术在该领域具有独特的优势。

## 智能营销


## 场景

地图导航（推荐）、音乐推荐、新闻、外卖、淘宝推荐、美颜相机、智能家电系统、指纹识别、人脸识别、语言识别、语音识别、鉴黄、好友推荐、3d场景重建、
AR图片识别之类、根据图片进行测量、物品提取、分割、围棋、360拍照、监控、专家系统