任务：

阿拉丁小程序统计
https://www.aldwx.com/indexSem/?source=baidu_pc&plan=zspinpai&creative=zspinpai_d1_c1&keyword=zsbk004

业务定制思考


定位：提供快速定制PC业务场景工作平台，即提供组件化的平台定制能力，也提供整套的一体化标准解决方案。



角色：
1、平台
2、工作台开发者
3、app应用接入者
4、用户
5、业务服务提供者：图片处理、视频处理、自定义处理、存储
6、增值服务开放：表情、主题、素材
7、移动端能力触达


提供服务
1、基础能力：log、打点、存储、网络、UI组件 （基础层）、
2、基础服务：通信、多媒体（文本、图片、视频、音频） （服务层）、推送、消息
3、应用层
4、应用


接入平台的福利：
1、推广
2、

可能发生的业务场景：
1、主播控制台
2、视频编辑器
3、

重要特征
1、安全:保证业务开发者的数据安全、用户的数据安全。
2、应用快速上线
3、PC到多终端的一体化触达解决方案。

架构
1、平台框架、基础能力、服务入驻、程序模块入驻


考虑点：
1、h5、小程序、native

平台框架设计：
1、安全、灵话


百川：以sdk形式接入到三方app，三方app可直接跳转淘宝完成交易，并返回app。
百川优势：http://baichuan.taobao.com/doc2/detail?spm=a3c0d.7662652.1998907851.7.309abe48h9V7tX&treeId=27&articleId=102508&docType=1

王曦若表示，加入百川计划后，APP开发团队甚至不需要有CTO，只需要有产品经理，有思路有想法，就能迅速开发迅速成长出一款优秀的APP。对于初创阶段的开发者，百川所提供的技术支持将让APP的开发周期将有望节省一半，技术维护成本大大降低。

其次是全链路的电商服务能力，百川计划将开放整个账号体系，开放整体的应用交易的闭环，包括商品的选品、商品的展示、交易的流程、交易的分账、交易的查看、管理和支付，全链路的体系，让移动开发者瞬间实现商业变现。

第三是数据服务。百川计划将开放阿里多年沉淀的大数据服务，让移动APP可以读懂用户的心，帮助商家做好大数据运营，同时，也可以通过大数据为消费者提供个性化的服务。

第四，百川计划在全国提供了场地支持，可以让创业者获得场地扶持的服务。阿里还有创投联盟，当APP需要投资的时候，这个创投联盟可以帮助到移动开发者，实现更快的成长。当然，整个体系拥有多种多样的商业变现机制，让移动开发者更加方便的实现流量变现。

王曦若总结道，“百川计划是在移动时代打造一个革命性的生态体系，将阿里的技术、电商、大数据和商业服务能力注入到生态体系中，让创业者专注于做好消费者的体验，让商家基于场景为消费者做好服务。


小程序
去年算是小程序大热的元年，在小游戏、pdd等重磅场景的推动下掀起了一波互联网“轻量级创业 + 社交化传播”的浪潮。于是乎百度轻应用死灰复燃，
换了个马甲叫做“智能小程序”披挂上证；厂商也不干了，9家联合起来开始折腾“快应用”。在更早之前内部讨论开放业务的时候，我梳理了一下业界开放的模式和淘宝开放的前世今生
，过程中总结了自己对他们的判断。本质上大家都是围绕自己的业务内核，思考清楚平台本身具备的抓手和延展的路径，构建属于自己的轻量级开发模式。
最近两周小程序生态进一步加速，支付宝成立小程序事业部及今日头条小程序内测，网上也出现了比较多的文章，
我推荐的文章是 https://36kr.com/p/5153656.html 和 https://36kr.com/p/5153218.html 。里面有一些相似的观点，摘录如下：
- 小程序平台未必会一家独大。越来越多的开发者发现，不同属性的平台都有契合自己的一批垂类，但没有一家的基因是契合一切的万金油
- 在流量稀缺的当下，小程序的能力在短期内被高估了。但长期，特别在串联线上线下的流量和用户数据上，小程序将表现出足够的价值。
（注意这里有一个有意思的点，我们做业务的时候也要注意，线上线下是串联，不是要把线下搬到线上也不是要把线上搬到线下，核心价值点要讲清楚）
- 支付宝小程序的开放路线是中心化＋去中心化，强化平台治理和推崇精品 （对淘宝来说，也未尝不是如此，在中心化的模式下构建新的用户路径和商家运营路径，这也是我们持续在做的事情）

ps：一个判断，如果要在头条和百度之间选，我觉得头条胜算更大一点
ps2：如果你们要问淘宝的小程序，我们还在路上持续探索，大家有想法的可以at我/吞吴/长弓，欢迎来聊


今日头条：
今日头条是一个内容分发平台，创作者在这里发布内容，用户这里消费信息，创作者与用户建立联系，持续产生互动。
不仅如此，用户还常常被创作者的内容所吸引和打动，并且自然而然地产生了阅读、观看之外的服务需求，
比如想要购买视频里面出现的衣服，想要看文章里提到的电影，想要去图片里出现的景点度假等等。

我们推出小程序，正是希望引入更多平台生态建设者，完善平台的服务能力，更好地满足用户需求，并通过内容
和服务的关联，鼓励所有创作者和开发者，产出更丰富的内容模式。让用户、创作者、开发者三方形成闭环，
构建完不足的内容生态体系。

目前我们已经上线了第一批小程序，其中包括头条小店、猫眼电影、小米商城，58同城生活助手等。


BAT每一家都投入了足够多的弹药，且找到了小程序与自己所拥有的场景的结合点。对于支付宝而言，交易本身就直接关联着服务，人们需要为服务付费，这是阿里做小程序的优势。
对于微信而言，作为如今最高频使用的App以及微信支付这个新撒手锏，小程序是微信进一步提高其App内连接服务效率的一种方式。
对于百度而言，其本身做的事情就是信息的分发，用户用百度的大量搜索需求就是为了了解自己能够获得什么样的服务，以及怎样获得优质服务，
而小程序则能够让用户在这个闭环上得到更好的体验。

对BAT来说，小程序是他们自身战略的延伸，“连接一切”则是小程序生态最重要的关键词，无论是通过交易、搜索还是社交，其实本质没有区别。小程序之所以能够成为移动互联网一股新的颠覆性力量，很大程度上也在于连接，这不仅仅是超级App在生态内部为开发者带来流量和用户，更在于将数据和用户在生态外开放给开发者。

把小程序想象成对用户需求的满足，小程序不一定非要有一个明确的入口，而是希望在用户使用百度想完成一个服务时，能够非常自然的进入到小程序中

支付宝小程序事业部总经理管仲表示，“小程序之于支付宝是让后者从支付工具走向场景平台的技术载体，至于它连接的场景，则是一切跟钱相关的服务”。
换句话说，支付宝小程序并不打算像微信那样成为连接一切的操作系统，而是作为支付宝从支付工具走向场景平台的技术载体，作为轻量化解决方案，聚焦在商业和生活服务场景。

过去的零售业，无论是线下零售还是线上网店，除了商品本身，都有自己的客户，但客户是不融合、不互通的，呈现出线性增长。而小程序的出现却让客户的融合互通成为了可能，传统电商是以货为核心，用户产生购买需求之后才会去找商品。 


在教育行业竞争中，品牌往往是第一决定性因素，知乎多年以来积累的口碑和品牌，
也让人们在有问题希望得到更优质的解答时，第一时间想到的会是知乎，
而非悟空问答。凭借流量和算法，今日头条可以让几乎所有内容做多精准匹配，
但「知识」的消费场景却始终没办法建立起来，最终也没办法建立社区氛围。

https://36kr.com/p/5162604.html
https://36kr.com/p/5154343.html
https://36kr.com/p/5126052.html
https://36kr.com/p/5126052.html
https://36kr.com/p/5131318.html
https://36kr.com/p/5153020.html?from=related

淘宝需要提供服务到小程序，如组件等。我们需要业界更多的使用我们的影响力。
