1、理清集团业务

2、理清行业形势

3、理清淘宝内的业务

4、理清千牛内的业务

5、小程序在各个产品中的优势
对于支付宝而言，交易本身就直接关联着服务，人们需要为服务付费，这是阿里做小程序的优势。
对于微信而言，作为如今最高频使用的App以及微信支付这个新撒手锏，小程序是微信进一步提高其App内连接服务效率的一种方式。
对于百度而言，其本身做的事情就是信息的分发，用户用百度的大量搜索需求就是为了了解自己能够获得什么样的服务，以及怎样获得优质服务，而小程序则能够让用户在这个闭环上得到更好的体验。

6、PC小程序的发展方向

7、PC开放的情景化思考

8、PC的发展方向

8、PC如何更好的与万物互联

9、我们需要做什么、怎么做

10、小程序解读
小程序的本质
* 小程序是一种独立内容的承载，旨在完成用户的服务。
* 小程序并不是一种或者一个程序，而是一种服务以及服务的承载方式，它本身就是为了提高服务效率而诞生的

小程序的特性
* 连接一切

小程序的价值
* 在BAT对小程序的定位上来看，小程序更大的价值在于其入口，乃至平台的价值。
* 

小程序的技术优势

11、技术发展
* weex
* flutter
* nodejs
* eletronic

12、小程序现阶段的数据

13、windows上的不足
* macdown编辑
* 界面开发的难题
* 


