进程理解
https://www.cnblogs.com/baoendemao/p/3804677.html
https://www.zhoulujun.cn/html/theory/computBase/2017_0331_7976.html

	内存 - 工作集：私人工作集中的内存数量与进程正在使用且可以由其他进程共享的内存数量的总和。】
    内存 - 峰值工作集：进程所使用的工作集内存的最大数量。
    内存 - 工作集增量：进程所使用的工作集内存中的更改量。
    内存 - 私人工作集：工作集的子集，它专门描述了某个进程正在使用且无法与其他进程共享的内存数量。
    内存 - 提交大小：为某进程使用而保留的虚拟内存的数量。
    内存 - 页面缓冲池：由内核或驱动程序代表进程分配的可分页内核内存的数量。可分页内存是可写入其他存储媒体（例如硬盘）的内存。
    内存 - 非页面缓冲池：由内核或驱动程序代表进程分配的不可分页的内核内存的数量。不可分页的内存是不能写入其他存储媒体的内存。



https://blog.chromium.org/2008/09/multi-process-architecture.html